فيلم كوري غريب عجيب ..يبدأ بالنهاية وينتهي بالبداية
كيفكم ،سأتحدث اليوم عن فيلم كوري اسمه Peppermint candy
انتج في عام ١٩٩٩ ، وتقييمه كما تشاهدون على الشاشة
قصة الفيلم غريبة وبحاجة لبعض التركيز ..
يروي الفيلم قصة شخص يظهر في بداية الفيلم .. يظهر كأنه سكران أو مسطول ويمشي بطريقة غريبة على ضفة نهر
أثناء ذلك وبالمصادفة يلتقي بزملاؤه في الجامعة والذين كانوا يقيمون حفل على ضفة النهر
يقيمون حفل لم شمل بعد ٢٠ عام من تخرجهم على ضفة النهر
يتفاجأ المحتلفون برؤية  زميلهم ، فيجلس معهم ويغني معهم قليلا بطريقة غريبة
ثم يتركهم فجأة ويتجه لجسر فوق النهر
فيصعد على الجسر وينتحر وهو يصرخ ( أريد أن أعود مرة أخرى )
يم يأخذنا الفيلم في رحلة عكسية في حياة (يونغ هو ) بطل الفيلم الذي انتحر
لنفهم ما الذي جرى في حياته وأوصله للإنتحار
الرحلة هذه عبارة عن خمس مراحل تمتد في العشرين عام الأخيرة من حياة ( يونغ هو )
كل مرحلة من هذه المراحل تفسر شيء معين
ثم يبدأ المشاهد بتجميع هذه الأجزاء المنفصلة حتى تكتمل الصورة
لنتمكن من فهم المشهد الإفتتاحي الغريب في بداية الفيلم والذي يكون هو نهاية القصة
وسنفهم حينها لماذا انتحر ، ولماذا عند ذاك النهر بالذات
تسلسل الأحداث يحدث بطريقة ذكية وعبقرية جدا
لأنني وكما قلت فإن كل مشهد يحدث بعد المشهد الذي قبله
لا .. انتظروا قليلا
كل مشهد تحدث أحداثه قبل المشهد الذي بعده
لا ..كل مشهد تحدث أحداثه
قبل المشهد الذي بعده
بالتالي ستشعرون بالضياع في البداية
لكن مع تسلسل الأحداث ستدركون ما الذي يحدث وستكتشفون أن الاحداث ذكية وجميلة
على فكرة .. هذا الفيلم من أنجح الافلام الكورية بتاريخ السينما الكورية
فيلم حقق نجاح كبير عند اطلاقه
ومن الأمور الذكية في الفيلم هو خلال المراحل الخمسة في حياة يونغ هو
يمر الفيلم بأحداث سياسية واقتصادية مهمة جدا في تاريخ كوريا
وسنرى كيف أن هذه الأحداث أثرت على على حياة هذا المواطن العادي
لكن لا تقلقوا ، فهذه الأحداث السياسية والاجتماعية لن تجعل الفيلم ممل ويبدو كأنه فيلم وثائقي
بل ستمر هذه الأحداث بطريقة سلسلة وممتعة
أي أن الفيلم عن شخص ينتحر ..ثم سنشاهد ما الذي حدث خلال حياته خلال العشرين العام الماضية
والذي جعله ضائع وفاقد للبوصلة
بالإضافة لذلك فسنرى في الفيلم كيف تتغير شخصياتنا مع مرور الزمن نفسيا واجتماعيا
وأنه من الممكن أن تحدث أحداث معينة في حياتنا تجعلنا نقوم بأفعال لا يمكن أن نتصور فعلها في المستقبل
فبطل الفيلم كانت بدايته مختلفة كليا عن البداية ...
عن بداية الفيلم والتي هي نهاية قصته
على فكرة هذا ثاني فيلم كوري أتحدث عنه بعد فيلم Oldboy
والذي كانت قصته مجنونة جدا
في النهاية لا تنسوا الاشتراك في قناة الفهرس
كان معكم أيمن العقرباوي .. استمتعوا بحياتكم .. سلام